#### Задания №1 и №2
Решение заданий находится в директории `sql` в корне проекта: 
* **datalogical_model.png** - даталогическая модель данных для задания №1
* **sql_queries.sql** - sql-запросы для заданий 2.1, 2.2, 2.3.1 + тестовое описание возможных вариантов оптимизации запроса (задание 2.3.2). 

#### Задание №3
Для выполнения задания я использовала Django Rest Framework + PostgreSQL  
Чтобы просмотреть демо решения **задания №3** необходимо развернуть проект через Docker.

Клонируем репозиторий и переходим в папку проекта:
```bash
git clone git@github.com:KseniiaKornilova/aiti_guru_test.git
cd aiti_guru_test
```

Создаем .env файл с переменными окружения из шаблонного .env.example - в созданном .env необходимо прописать
локальные credentials для базы данных:
```bash
cp .env.example .env
```

Собираем docker build:
```bash
docker compose up --build
```

При старте контейнера:
* автоматически устанавливаются poetry-зависимости
* применяются миграции
* база данных заполняется seed данными для 
вашего удобства
* запускается Gunicorn на порту 8000. 

Значения seed данных можно посмотреть в файле по пути `backend/shop/management/commands/fill_db.py`

Swagger UI доступен по адресу `http://localhost:8000/api/docs/`  
Протестировать эндпоинт для добавления товаров в заказ (POST /api/orders/add-product/) можно через Postman, curl или опцию в Swagger UI

Для демонстрации работы тестов внутри Docker-контейнера устанавливаются зависимости с тегом `--dev`.  

Запустить тесты можно командой:  
```bash
docker compose exec web poetry run pytest -v
```

Перед коммитами в проекте настроены pre-commit хуки с линтерами и автоформатированием кода (flake8, black, isort), чтобы гарантировать единообразие стиля и корректность синтаксиса.

P.S. Меня смутила формулировка **задания 3** «Добавление товара в заказ».  
Как я понимаю, это сделано для упрощения тестового задания.
И мы принимаем, что заказ - это и есть корзина покупателя, и при добавлении товаров в заказ все товары обязаны быть заказаны, а удалять товары из корзины нельзя. 
С точки зрения бизнес логики я бы добавила сущность Cart для реализации более реалистичной работы с корзиной и оформлением заказа.
Если бы это была задача в работе, я бы уточнила требования, но так как сейчас у меня нет такой возможности, я сделала четко по ТЗ, надеюсь, это именно то, что от меня требовалось.  

При проектировании схемы базы данных я также добавила несколько вспомогательных полей, не указанных в ТЗ, которые я бы предусмотрела в реальном проекте для предотвращения потери информации, так как они позволяют выполнять логическое удаление(деактивацию) записей без фактического удаления из базы данных.  

Также я упростила реализацию проекта, намеренно не добавив локализацию.


